Вашей задачей является построение прогнозов финансовых показателей компании.
Целевые показатели: денежные средства, заёмные средства (краткосрочные и долгосрочные), выручка, валовая и чистая прибыли.
Исходные данные имеют вид
<год> <квартал> <показатель1> <показатель2> ...
Особенности данных:
1) Имеются пропуски (отсутствие данных за некоторые кварталы) и дубликаты (повторяющиеся строки);
2) Потоковые показатели (выручка, прибыль и др.) отражаются нарастающим итогом (за 1-й квартал, за 1-2 кварталы, за 1-3 кварталы и за год в целом);
3) В сводном файле длинные ряды имеются только для целевых показателей; информация об остальных доступна в виде исходных бухгалтерских отчетов.
Ответ принимается в виде 2-х файлов: описание решения (pdf, word) и сами прогнозные значения (csv).
Требования к решению:
- построить ретроспективный (внутривыборочный прогноз) для последних имеющихся 8-ми наблюдений, основываясь только на данных, доступных на начальный период прогноза, т.е. на 3-й или 4-й кварталы 2014-года;
- построить прогноз на 8 периодов в будущее, основываясь на всей доступной информации на последний период в исходных данных, т.е. на 2-й или 3-й кварталы 2016-го;
- описать, каким образом были решены проблемы пропусков и дубликатов в данных;
- объяснить способ перехода от годовых значений в 4-ых кварталах к значениям собственно за эти кварталы;
- указать, использовались ли макроэкономические прогнозы и данные о нецелевых показателях фирмы для моделирования; если да, то каким образом.
