Hello stranger! (づ｡◕‿‿◕｡)づ

Меня зовут Евгений Ковалев, и я являюсь студентом направления "Анализ данных" Центра Математических Финансов. В рамках предмета "Big Data" был сделан проект, суть которого заключалась в парсинге сайта cian.ru и сборе информации о продающихся квартирах с последующей практикой в работе с большими данными. Ввиду того, что в условии строго не обговаривалось, сколько нужно парсить, и главная задача проекта - разобраться в том, что происходит, я не стал парсить весь сайт (там продается около 140к квартир на данный момент), а собрал информацию лишь о квартирах в ВАО.

Для начала нужно было достать ссылки на странички с квартирами, которые я собирался обрабатывать. В принципе, выборку квартир с ЦИАНа можно получить с помощью запуска в цикле по районам кода, который проходит по объявлениям и собирает ссылки. На первый взгляд, задача несложная, но распарсить весь ЦИАН так не удастся - практическим путем было выявлено, что у ЦИАНа стоит ограничение, которое не дает посмотреть больше 30 страниц (максимум 28 квартир на странице, итого 28 * 30 = 840 квартир) по одному запросу (вне зависимости от того, сколько было найдено объявлений). Таким образом, для того, чтобы распарсить весь ЦИАН, приходится делать "умные" запросы (ограничивать по цене и т.д.), при которых выпадет гарантированно не больше 840 квартир, т.е. никакие квартиры не пропадут...

ლ(ಠ益ಠლ) (ノಠ益ಠ)ノ彡┻━┻ SO MUCH KOSTYLI

Что поделать - другого способа, видимо, нет. Именно поэтому я решил собрать информацию лишь о квартирах в одном округе (я выбрал ВАО), но зато обо всех! Для всех остальных округов это делается аналогично.

После получения данных, небольшой их предобработки и визуализации было выполнено предсказание целевой переменной (логарифма цены квартир) с помощью простой линейной регрессии, регрессии с регуляризацией (Lasso и Ridge) и случайного леса, в качестве основной метрики качества выступала RMSE. На основе этих предсказаний были сделаны выводы о важности влияния тех или иных переменных на целевую.

Описание файлов:

- CIAN_parser.ipynb: первая часть проекта, ноутбук с парсером
- vao_links.csv: номера ссылок на квартиры в ВАО
- vao_flats.csv: полученные данные о квартирах в ВАО
- CIAN_DA.ipynb: вторая часть проекта, ноутбук с моделями
